关于2023年医保年度参保学生缴纳厦门市大学生基本医疗保险费用相关工作的通知-厦门大学学生处

各单位：
根据厦门市税务部门通知，现将缴费事项通知如下：
一、缴费对象
已参加厦门市大学生基本医疗保险的学生。
二、缴费方式
我校学生的缴费方式为“个人自缴”，参保学生有以下3种缴费方式，可选择以下任意一种方式进行缴费：
1.一卡通委托代扣（此处一卡通指银行卡，非校园卡）
推荐港澳台及外籍学生采用此方式缴费。参保学生于12月底前到银行柜台或通过“厦门税务”APP、“i厦门”APP办理一卡通委托代扣手续。11月1日至12月31日，税务系统直接从委托银行账户扣缴医疗保险费。
错过集中参保时间补参保，并于参保当月底前办理一卡通委托扣款手续的，税务系统当月直接从委托银行账户扣缴医疗保险费。
请采用一卡通委托代扣方式缴费的参保人员，务必确保有关银行卡里存有足够的金额。
2.掌上申报缴费
推荐以居民身份证参保的学生采用此方式缴费。未办理一卡通委托或办理一卡通委托但因余额不足等原因未扣款成功的参保学生，可登录“厦门税务”APP或是“i厦门”APP，使用“社保申报缴纳”功能在线缴费，“厦门税务”APP下载方式及缴费操作流程详见本通知附件。
3.健康账户代缴
参保学生家庭已建立了厦门“家庭医疗共济网”，在税务系统发出扣款前已为该学生进行健康账户代缴登记的，医保部门直接从其“家庭医疗共济网”的家庭成员健康账户扣款。税务系统收到医保部门反馈来的健康账户成功扣缴信息后，将不会再扣参保学生个人账户。若医保部门从健康账户未能成功扣款的（例如健康账户余额不足等原因），税务系统将从参保学生一卡通委托银行卡上扣款。
有关家庭共济账户代缴具体操作事宜咨询，请拨打医保咨询电话：12345。
三、个人缴费标准
2023年城乡居民基本医疗保险个人缴费标准为430元/人。
四、缴费证明获取
已经缴费且入库的学生，如需获取缴费证明，可登陆“厦门税务”APP，在“社保业务”栏目下点击“个人社保证明开具”，选择费款所属期（2023年1月至12月）后下载缴费证明。
五、其它事项
1.学生确认参保成功后，可以选择自行携带身份证到校内各银行网点办理制卡，也可选择扫描学院下发的制卡二维码线上申领制卡。
2.错过集中参保日期的学生，如仍需参保，请在每月5-10日之间到学工系统“基本医疗保险参保”应用中（https://xmuxg.xmu.edu.cn/login）提出参保申请，其他时间不予受理。
3.学生应主动关心自己的参保状态。医保状态查询方式：下载“厦门税务”APP，通过“社保业务”—“查询类”→“参保信息查询”进行查询。通过“厦门税务”APP可查询到个人参保情况、缴费用户号、缴费一卡通委托状况以及缴费情况。学工平台参保系统数据未与厦门税务系统对接，仅作为参保采集学生数据之用，其学工系统的“参保申请”中的参保状态无法代表学生实时的参保状态。
4.医疗保险事项涉及学生切身利益，各学院应熟悉医保政策，广泛宣传，将本通知内容落实到每一名学生身上，引导学生按期缴费。


附件：厦门税务APP缴费指南.pdf


学生工作处     
2022年12月6日    






