关于开展“以青春之志 筑强国之路” 港澳台学生主题征文活动的通知-厦门大学学生处

各学院、研究院：
为贯彻落实党的二十大精神，激发港澳台青年学子的爱国奋进精神，进一步展示内地（大陆）高校港澳台学生群体精神风貌以及近年来内地（大陆）高校培养港澳台学生的丰硕成果，教育部港澳台办将举办“以青春之志 筑强国之路”港澳台学生主题征文活动。现将我校组织该活动的有关事项通知如下。
一、征文要求
1.主题
以“以青春之志 筑强国之路”为主题，鼓励港澳台青年学子以文学形式记录面对新时代、新使命、新征程的所见、所闻、所想。
2.对象
在厦门大学就读的港澳台本科生、研究生及进修生、交换生，以及有厦门大学学习经历的港澳台校友。
3.要求
（1）作品应紧扣主题，内容真实可信，感情真挚向上，文字生动活泼，具有较强的可读性和感染力。
（2）作品应由学生独立完成，保证原创，不得抄袭、剽窃。
（3）作品题目自拟，体裁不限，字数在1000至5000字之间（诗歌不限字数），鼓励配图。
（4）标题下注明作者所在学校、学院、专业、年级、生源地及作者姓名等信息。
（5）格式要求：标题二号字，方正小标宋简体；正文内容三号字，仿宋GB2312；一级标题三号字，黑体；二级标题三号字，楷体，加粗；三级标题三号字，仿宋GB2312，加粗；行距28磅。
二、评奖及奖励办法
1.教育部港澳台办为活动设特等奖、一等奖、二等奖、三等奖以及优秀指导教师奖。对获奖个人将颁发获奖证书。
2.学校奖项设置：校内一等奖1名、二等奖3名、三等奖6名，共计10名。奖励金额为一等奖600元/人、二等奖400元/人、三等奖200元/人。根据各单位组织投稿及获奖等情况，评选优秀组织奖若干名。对获奖个人、单位将颁发证书。
三、工作要求
各单位要做好征文活动的组织宣传工作，鼓励港澳台学生积极参与，对所推荐的征文内容和质量进行把关，每篇作品都要有对应的指导老师，并排出推荐顺序。
四、投稿方式
征文截稿时间为2022年11月14日，征文由各单位统一推荐并报送，报送材料包括：
1.“以青春之志 筑强国之路”港澳台学生主题征文活动统计表（附件1）纸质版（加盖公章）及电子版。
2.征文电子版（word格式）。
3.“以青春之志 筑强国之路”港澳台学生主题征文活动授权书纸质版（附件2），注意检查学生亲笔签名。
纸质版材料报送至颂恩楼509，电子版材料发送至osao@xmu.edu.cn。


联系人：黄老师 2180167


附件1：“以青春之志 筑强国之路”港澳台学生主题征文活动统计表.xlsx 
附件2：“以青春之志 筑强国之路”港澳台学生主题征文活动授权书.docx






学生工作处   
2022年11月1日   




