关于开展第15届“助学•筑梦•铸人”主题宣传活动的通知-厦门大学学生处

各院系：

为大力宣传国家资助政策及成效，激励受助学生奋发自强、立志成才、感恩奉献，学校举办第15届“助学·筑梦·铸人”主题宣传活动。现将有关事项通知如下：
一、活动口号及主题
活动口号：助学圆梦·青春启航
活动主题：助学·筑梦·铸人
二、活动时间
2023年3-5月
三、参赛对象
主要面向全体在校学生（含港澳台学生），尤其是受到资助的家庭经济困难学生、获得奖励的学生和参加勤工助学的学生，同时鼓励从事资助工作的老师投稿。
四、活动内容及要求
参赛作品紧扣活动主题和口号，展现全面实现脱贫攻坚以来，家乡、家庭、个人的深刻变化，体现受助学生健康成长、顺利求学、圆梦成才这一资助育人主要内容，彰显受助学生心怀感恩、受助助人、奋斗不息、追梦不止、激扬青春、肩负使命的精神面貌。
1.参与者可以第一人称撰写和记录自己的助学圆梦故事，也可以第三人称撰写和制作他人的成长经历（不限于助学）。
2.展示国家学生资助政策在国家发展、社会建设中的重要作用，以及给个人成长带来的影响和新的变化。
3.内容须健康、积极向上，思想文化内涵丰富，价值取向正确鲜明。
4.作者承诺提交作品的创意、构思、形象、画面的原创性，如发生版权争议或侵权行为，责任由作者本人自负，并取消其参与或得奖资格。学校对所有参赛作品拥有使用权。
5.作品格式要求
（1）文章类。文章字数在800-2000字之间，体裁不限。文章以电子稿件word文档形式提交。文章标题使用二号方正小标宋简体字，居中；正文使用三号仿宋；小标题使用三号黑体，居中；全文行间距设为固定值28磅。
（2）视频类。视频作品时间长度在30秒-2分钟以内，格式为MP4，横竖版不限，并附上200字以内的创意思想（word文档，文稿格式要求与文章类相同）。
五、提交方式
各单位对提交的作品认真审核、推荐，提交作品必须紧扣活动主题，符合格式要求。请全日制在校生人数超过2000人的单位重点推荐不少于8篇优秀文章、4项优秀视频；人数在1000-2000人的单位重点推荐不少于5篇优秀文章、3项优秀视频；人数在300-1000人的单位重点推荐不少于2篇优秀文章、2项优秀视频；人数少于300人的单位重点推荐不少于1篇优秀文章、1项优秀视频。
（一）校内报送方式
各单位填写《第15届“助学•筑梦•铸人”主题宣传活动参赛作品推荐汇总表》（见附件，标明推荐顺序），于5月4日前将推荐汇总表和所有推荐作品统一打包发至邮箱xszz@xmu.edu.cn，邮件主题标明“XX学院第15届助学•筑梦•铸人主题宣传作品”，每项作品命名为“学院-姓名-作品名称”。
（二）校外报送方式
所有作品可同时报名参加全国征稿，即中国银行“助学圆梦 青春启航”主题征稿活动，进入网址（www.5iidea.com/matchitem/998）进行报名并按照主办方的要求提交作品。
六、评选与奖励
学校将根据作品质量择优进行评选。设征文类一等奖1名、二等奖3名、三等奖6名、优秀奖若干名；视频类一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名、优秀奖若干名。一等奖奖励500元，二等奖奖励300元，三等奖奖励200元。同时，为表彰此次主题宣传活动中组织突出的单位，设“优秀组织奖”若干名。对获奖的学生和单位，学校将颁发荣誉证书予以鼓励。
请各单位精心组织好本次主题宣传活动，同时以本次活动为契机加强资助政策宣传，提升资助育人实效，各单位可根据自身情况设计开展“助学·筑梦·铸人”主题宣传教育活动，形式自定，进行爱国教育、感恩教育、励志教育、诚信教育，引导、鼓励广大同学积极创作、踊跃投稿。
联系人：林智敏，2180211。
附件： 第15届“助学•筑梦•铸人”主题宣传活动参赛作品推荐汇总表.xlsx


   学生工作处
2023年3月27日 




