关于举办厦门大学“嘉庚精神耀南强，福籽同心爱中华”主题知识竞赛的通知-厦门大学学生处

关于举办厦门大学“嘉庚精神耀南强，福籽同心爱中华”主题知识竞赛的通知


各学院（研究院、直属系）：
为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，贯彻落实党的二十大报告“以铸牢中华民族共同体意识为主线”“加强和改进党的民族工作”的要求，深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，加强铸牢中华民族共同体意识教育，同时为纪念陈嘉庚先生诞辰150周年，赓续和传承嘉庚精神，弘扬“爱国、革命、自强、科学”的优良校风，教育引导我校学子爱校荣校兴校，学校决定举办“嘉庚精神耀南强，福籽同心爱中华”主题知识竞赛。现将有关事项通知如下：
一、活动主题
嘉庚精神耀南强，福籽同心爱中华
二、活动对象
全日制在校学生
三、组织单位
主办单位：中共厦门大学委员会统战部、中共厦门大学委员会学生工作部
承办单位：中共厦门大学经济学院委员会
四、活动时间
2024年4月中旬至5月中旬
五、活动安排
（一）报名时间
时间：2024年4月16日周二至4月21日周日（暂定）
要求：每个学院选派1-2支队伍参加竞赛（队伍中需至少包含两个民族的学生或含港澳台学生，每支队伍由三名学生和一名指导老师组成）。
（二）初赛
时间：2024年4月27日周六（暂定）
地点：所有参赛同学均需到思明校区参加初赛，具体地点后续通知。
形式：学校统一组织笔试。按照3名选手总成绩高低排序，遴选10支队伍进入决赛。
（三）决赛
时间：2024年5月12日周日（暂定）
地点：决赛地点另行通知
形式：总共分四个环节进行，第一环节十支队伍两两分组对抗，获胜的5支队伍直接进入第三环节，落败的5支队伍进入第二环节复活赛，最终胜者进入第三环节；第三环节中分数最高的三支队伍进入第四环节，决出最终冠军。
六、奖项设置
一等奖1个：奖金1200元及证书；
二等奖2个：奖金800元及证书；
三等奖3个：奖金600元及证书；
优胜奖4个：奖金500元及证书。
七、活动要求
    请各单位高度重视此次活动，把此次活动纳入深入学习贯彻党的二十大精神主题宣传教育活动中，做好竞赛的组织、选拔、宣传和参赛指导工作，积极动员各民族学生参赛。参赛队伍要根据流程安排，严格遵守竞赛规则，确保竞赛公平、公正。
请每支队伍指定1人作为队长，各队队长于报名期间填写问卷报名。
（  链接： https://www.wjx.cn/vm/h4gtUj7.aspx#  ）



报名后请各位选手实名加入“嘉庚精神耀南强，福籽同心爱中华”主题知识竞赛QQ群，群号：942039879，备注：学院—姓名。

联系人：蔡庆淞 0592-2187004
钟民栋 0592-2180233


中共厦门大学委员会统战部
中共厦门大学委员会学生工作部
中共厦门大学经济学院委员会
2024年4月15日





