关于组织港澳台侨学生参加“侨绘山河·同颂中华”大同市侨界庆祝新中国成立75周年书画展的通知-厦门大学学生处


各学院、研究院、直属系、教学部：
为讴歌中华民族伟大复兴的奋斗历程，展现侨界群体建功新时代的精神风貌，吸引带动更多海内外人士关注了解大同，大同市侨务办、大同市侨联定于2024年6月举办“侨绘山河·同颂中华”庆祝新中国成立75周年书画展，诚挚邀请厦门大学港澳台侨学生广泛参与，以期不断增进两地的文化交往交流，共同为新中国成立75周年献礼。现就组织我校港澳台侨学生参加该活动的有关事项通知如下：
一、活动主题
“侨绘山河·同颂中华”大同市侨界庆祝新中国成立75周年书画展
二、征集内容
（一）征集作品分书法、美术两大类。
（二）反映新中国成立75年来发生的巨大改变和成就，展现中华民族精神，记录光辉历程、抒写盛世华章、描绘美好生活，表达海内外全体中华儿女热爱祖（籍）国的赤子情怀和对实现中华民族伟大复兴的坚定信心等为题材的作品。
（三）作品积极健康，格调高雅，一律为作者原创，严禁抄袭、复制，鼓励新作，能真实反映侨界人士艺术水准的精品力作。
三、时间安排
（一）征集时间
即日起至5月10日。
（二）展览时间
2024年6月15日至6月30日。
（三）展览地点
1.线下展览：大同美术馆（和阳美术馆）。
2.云上展览：书画频道、中新网、今日头条、大同新闻网以及大同统战、大同侨联微信公众号等媒体平台。
四、参与对象
我校全日制港澳台侨学生（包括本科生和研究生）。
五、奖项设置
学校将择优推荐作品参加书画展。
获奖作品从参展作品中精选，由评委会评出金质收藏奖3名、银质收藏奖5名、铜质收藏奖8名、优秀作品奖若干名和单位组织奖，发放荣誉证书及奖品。获奖作品将推荐参加山西省侨办首届“山海共襄根魂梦·翰墨挚情奉桑”海外华侨华人书法大赛活动。
六、投递方式
学生自主投递，学校统一报送。
将作品电子版（具体要求及应包含的文件见附件）于2024年5月10日前以压缩文件形式发至osao@xmu.edu.cn（邮件主题请标注：姓名—XX学院/研究院/直属系—“侨绘山河·同颂中华”书画展作品投递；文件名请以姓名标注）。
同时务必填写问卷链接以便收集个人信息，问卷链接：https://www.wjx.cn/vm/YCOUC6s.aspx# 。








联系人：黄老师，2180167


 附件：书画作品提交要求.docx


学生工作处  
 2024年4月3日  




