关于进行2022年度兵役登记反馈的通知-厦门大学学生处



各学院（研究院）学工组：
根据《关于做好2022年度兵役登记的通知》，现请各学工组在学工系统上进行学生2022年度兵役登记反馈。
一、兵役登记反馈对象：
18岁（2022年12月31日前年满18周岁）-24岁的全日制在籍男性大学生（港澳台学生除外），即：出生日期范围为1998年1月1日至2004年12月31日。
二、兵役登记反馈截图上传系统、学院审核时间要求：
2022年11月18日-2022年11月27日
三、兵役登记反馈流程：
1．学生端口：学工系统→2022年度兵役登记信息反馈，上传如下图格式的截图后点击保存。
截图要求：全国征兵网→选择“打印报表”页面并截图，样式如下图所示。要求体现年份（2022年）、姓名等信息。
截图格式：

2．辅导员审核端口：学工系统→兵役登记信息反馈，审核学生的截图信息，填写审核意见，烦请及时督促未完成的学生，对于上传有错的及时通知学生更正。（注：对于特殊类型的学生，如休学、保留学籍，请在备注栏填写）
四、其他：
1．符合条件的男青年18周岁首次兵役登记后，每年须登录全国征兵网对个人登记信息进行更新，并提交兵役登记核验。
2.在籍：所有具有厦大学籍的学生，含休学、保留学籍学生，不包括正在服现役的学生，退役复学的学生仍需进行兵役登记核验。
3. 兵役登记情况纳入学院学生工作年度考评体系。学院兵役登记率以上传正确的兵役登记截图为准，未在规定时间上传、上传错误，均视为未进行兵役登记。请各学院审核时务必注意要求，避免漏审、错审。系统上兵役登记率=兵役登记审核通过学生数/所有应参加兵役登记学生数。
各学院要高度重视兵役登记工作，提高思想认识，采取坚决有效措施，确保所有符合兵役登记条件的青年全部进行兵役登记，并及时完成兵役登记上传级审核工作，切实推动兵役登记工作高标准落实。
       
                                             人民武装部  
                                             2022年11月14日



