关于选拔第一期厦门大学港澳台学生骨干培养计划学员的通知-厦门大学学生处

各学院、研究院：
为深入贯彻落实习近平总书记关于港澳台同胞工作和关于教育的重要论述，贯彻党中央对港澳台工作的决策部署，在我校港澳台学生中培养一批理想信念坚定、家国情怀深厚、综合能力全面的学生骨干，汇聚实现中华民族伟大复兴的磅礴力量，学校将于2022年7月至2023年6月开展第一期港澳台学生骨干培养计划，现将学员选拔事项通知如下：
一、培养学制
一年（2022年7月至2023年6月）
二、培养内容
港澳台学生骨干培养计划聚焦“主题学习、实践锻炼、技能培训”三大模块，开展国情学习、专题研讨、实践锻炼、志愿服务、参访体验、就业指导、技能培训七大类活动，促进学生了解国情社情、主动融合发展、提升综合能力，打造全方位、多层次、立体化的骨干培养体系，具体内容如下。开展情况可能会根据形势略有调整。
港澳台学生骨干培养计划
模块
主要内容
主题学习
1. 国情学习
组织国情主题讲座，主要围绕党史教育、国情社情、宪法法律、优秀传统文化等内容，积极引导港澳台学生树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观。
2. 专题研讨
结合讲座内容及推荐阅读的书目，以小组为单位对国情社情、港澳台地区发展、四地交融交流、社会时政热点进行讨论，撰写学习心得；结合国家大政方针政策、时事热点组织学习交流研讨。
实践锻炼
1. 实地参访体验
定期组织在福建省内的实地参访体验，如参访历史古迹、调研龙头企业、体验民俗文化等，在实地考察中加深对闽对厦了解，撰写港澳台学子在“福”地的故事。
2. 社会实践
暑假统一组织社会实践团到祖国各地开展社会实践。寒假组织港澳台学子返乡开展招生宣讲社会实践，让更多的港澳台青年了解内地（大陆）高校和厦门大学。
3. 志愿服务
积极组织校内外志愿活动，增强社会责任感；积极参与策划、组织学校活动；把握重要时间节点，组织在香港回归纪念日、澳门回归纪念日等三地重要时间点开展志愿服务。
技能培训
1. 就业创业指导
加强港澳台学生骨干的就业教育，帮助学生树立正确的就业观；组织港澳台学生就业创业政策宣传，组织相关地区专场宣讲与各类招聘活动；开展就业创业指导，组织港澳台学生骨干见习实习，培养学生职业生涯规划意识，提升学生就业创业能力。
2. 工作技能提升
通过举办基本工作技能（如公文写作、新闻报道、拍照摄像、微信公众号运营）培训，举办软技能（如沟通能力、协调能力、组织能力）培训与实践，提升港澳台学生骨干的工作能力与领导能力。

三、学员遴选
（一）遴选对象
在厦门大学就读的全日制港澳台学生。
（二）遴选条件
1.在厦门大学就读的全日制港澳台学生，年级为一年级或二年级；
2. 具有中华民族共同体意识，港澳学生热爱祖国，拥护“一国两制”方针，台湾学生认同一个中国，拥护祖国统一；
3.自觉遵守国家法律、法规，遵守学校各项规章制度，无违规违纪行为；
4.学习态度端正，学习勤奋刻苦，成绩优良；
5.积极参与社会工作、公益实践、文体活动等活动，在学生中享有较好口碑，理想信念、品德修养、能力担当、视野格局等方面表现优秀，有良好的道德修养。
四、遴选程序
（一）推选方式
学生自主申报，认真填写《厦门大学港澳台学生骨干培养计划申请表》后交给所在培养单位，培养单位组织推荐。不设置具体推荐指标，各培养单位需严格审核，全面深入考察拟推荐人选的政治立场、思想认识、现实表现，对于符合条件的推荐对象签署推荐意见、加盖公章后报学生工作部备选。
（二）学校选拔
学校组织面试，确定并公示录取名单。


请于7月11日（周一）下班前，以学院为单位，将纸质版学员申请表（附件1）及学员候选人汇总表（附件2）交至学生工作部海外科（颂恩楼509室）黄老师。
以上电子版材料统一打包发送至osao@xmu.edu.cn。
如需进一步咨询，请联系黄老师，电话：2180167。


附件1：第一期厦门大学港澳台学生骨干培养计划学员申请表.doc 
附件2：第一期厦门大学港澳台学生骨干培养计划学员候选人汇总表.xls






学生工作部    
2022年7月6日  




