关于2022年医保年度调整过渡期学生停保、补充参保相关工作的通知-厦门大学学生处

各单位：
根据厦门市税务局相关通知文件，自2023年1月1日起，厦门市医保年度调整为每年的1月1日至12月31日，并将2022年7月至12月作为调整过渡期。2022年医保年度调整过渡期从2022年7月1日至12月31日，共6个月。我校近日开展离校学生停保处理和2022年度（2022年7月至2022年12月）的大学生补充参保申报工作，现将有关事项通知如下：
一、申报停保的学生范围
（一）2022年7月1日前毕业的学生；
（二）已出国留学且2022年12月31日前不会回国的学生；
（三）2022年7月1日前将出国留学且2022年12月31日前不会回国的学生；
（四）已退学或将在2022年7月1前退学的学生；
（五）客观上已不再满足参保下一年度（2022年7月1日至2022年12月31日）大学生医疗保险条件的其他学生。
二、补充参保的学生范围
本次补充申报参保仅针对截至本通知发布之日，所有仍未参加大学生医疗保险且下一年度（2022年7月至2022年12月）仍将在我校就读的在校全日制学生。符合条件的港澳台侨生可以参加此次补充申报。
目前已在参保状态的学生不用申请参保，此部分学生如未申报停保，即视为自动续保下一年度医保。未在申报停保的学生范围（上述第一大点）的学生如因故申请停保，须向学院上交放弃参保承诺书。
三、申报停保、补充参保方式
1．申请停保
4月15日至4月17日，学生登录http://xmuxg.xmu.edu.cn/xmu/app/47在“基本医疗保险停保”系统中进行停保申请（该模块中所有学生名单目前均为在保状态），具体操作详见附件1；
4月15日至4月18日，学院辅导员、学院医保负责人也可登陆学工系统进行停保申请（往届毕业生无法登陆学工系统申请停保）及停保审核，具体操作详见附件1；
4月19日学校将按照申请停保的名单在税务系统进行停保操作。
此次未申请停保学生将默认为续保，税务部门将生成下一年度的医保费用；
2．申请补充参保
各学院组织学生5月5日至10日在学工平台“基本医疗保险参保”模块（http://xmuxg.xmu.edu.cn/xmu/app/152）进行申报信息填报，学院需在5月10日完成参保信息审核（由学院根据实际情况选择从学生端发起或学院端发起）。
四、参保费用
1.缴费标准
2022年医保年度调整过渡期（2022年7月1日至12月31日）共6个月，城乡居民基本医疗保险的缴费标准按2021医保年度的半年标准征缴，个人缴费标准为每人200元。
2.缴费方式:
自2017年社保年度（2017年7月）起，市地税局为所有在校参保学生的提供“自缴”缴费方式。自2020年起，我校学生医保费用交纳方式统一转化为“自缴”模式。学校不再负责收取转缴医保费用。自缴模式具体操作见下（选一即可）：
（1）委托代扣方式
关注“厦门税务”微信公众号，按照“掌上办税”-“社保服务”-“社保缴费及查询”-输入身份证号及验证码后，绑定银行卡进行委托代扣。如微信委托失败，按照上述步骤获取到个人“缴费用户号”后，凭“缴费用户号”持银行卡和用户号到厦门任一商业银行办理一卡通委托代扣手续。
（2）在线银联缴费
到厦门市税务局网页（https://etax.xiamen.chinatax.gov.cn/xxmh/html/index_origin.html?gopage=true&m1=nsr-gzcxSEC&m2=nsr-gzcx_12THR&fromWhere=&qxkzsx=0&tabTitle=gzfwTab&cdId=1c6135ad29274a8ca3b98d1d567176a7&gnDm=nsr-gzcx_12THR&toLogin=N#none）点击“我要查询”-进入社保缴费及查询页面，输入身份证号码及验证码，查询后进行在线银联缴费。
（3）支付宝小程序缴费
未办理一卡通委托或办理一卡通委托但因余额不足等原因未扣款成功的参保学生，也可通过支付宝“厦门税务掌上办税厅”小程序，自然人登入后，使用“社保费缴纳”功能在线缴费。
（4）健康账户代缴
参保学生家庭已建立了厦门“家庭医疗共济网”，在税务系统发出扣款前已为该学生进行健康账户代缴登记的，社保系统直接从其“家庭医疗共济网”的家庭成员健康账户扣款。税务系统收到社保系统反馈来的健康账户成功扣缴信息后，将不会再扣参保学生个人账户。若社保系统从健康账户未能成功扣款的（譬如健康账户余额不足等原因），税务系统将从参保学生一卡通委托银行卡上扣款。有关健康账户代缴登记的具体操作事宜,请关注微信公众号“厦门医疗保障”或拨打社保电话12333咨询。
上述具体缴费详情和操作步骤可见专题介绍页面：
https://mp.weixin.qq.com/s/tfOFXOs5a-f7HQsahCuPlA
3.缴费时间
集中缴费时间为2022年4月16日至5月15日（或根据税务系统相关工作安排调整），错过集中缴费时间的可在参保次月4日至月底办理日常缴费。
（1）续保学生通过银行卡委托代扣的方式，需在5月底前在银行卡里存足金额，以免因费用不足无法扣款。
（2）其他方式缴费的学生在6月4日至25日按照上述方式自行缴费。
（3）未办理一卡通委托或因余额不足等原因未扣款成功的参保人员，可自行登录厦门税务网站或微信公众号“厦门税务”，使用“查询缴费”或“社保缴费及查询”等功能缴纳费款。
 4.免费短信服务
为便于免费获取税务欠费短信提醒，参保学生可自行登录厦门税务网站的“社保服务”→“查询缴费”进行手机号码采集或变更。
5.缴费查询渠道
参保涉及学生个人利益，学生需主动关心个人缴费状态。可通过微信公众号“厦门税务”的“社保服务”-“社保缴费及查询”，或厦门税务官网的“我要办税”—“社保业务”—“查询缴费”—“社保缴费及查询”，查看缴费状态。
五、需特别注意的几个问题
1.各单位应严格核查需停保的学生名单，做到不漏报一个人，不多报一个人。如超过期限未报或漏报，可能造成应停保的学生最终未能停保，从而导致此类学生仍需缴纳下一年度的医疗保险费。
2.各学院应该告知每一名参保学生缴费方式，督促续保、参保学生及时交费，以免影响医保待遇。
3.延期毕业生是否停保的问题。凡2022年7月1日前确定毕业的学生需申报停保，延期至2022年7月1日以后毕业的学生不申报停保，若出于个人意愿放弃参保，需提交放弃参保承诺书。延期至2022年7月1日以后毕业的学生，将与正常续保学生一起于缴纳下一年度的医疗保险费。
4.硕博连读、直博、保送本校继续攻读硕士学位的学生、通过硕士生或博士生入学考试考入本校继续攻读硕士或博士学位的学生，不用申报停保，默认续保。社会保障卡由学生保留，缴费后可正常使用。
5.在保状态、此次未申报停保的学生，视为自动续保下一年度（2022年7月1日至2022年12月31日）的医疗保险，需按时缴纳医疗保险费。
6.因病休学的同学可不办理停保，且需按时缴纳医疗保险费。
7.学校为参加厦门市基本医疗保险且在6月25日前缴费的在校全日制学生提供学校补充医疗保障和补充商业保险。未按时缴纳费用的同学将不再享受学校补充医疗保障和商业保险待遇。学校补充医疗保障和商业保险待遇具体详见学生处下载专区《厦门大学学生医保手册》。
六、咨询方式
1.参保缴费问题请拨打厦门税务咨询热线   12366
2.厦门市医疗保险待遇及报销问题请拨打厦门社保咨询热线  12333
3.官网：国家税务总局厦门市税务局 http://xiamen.chinatax.gov.cn
4.微信公众号：厦门税务
5.学校具体业务经办人：朱老师    2180211


附件：1.基本医疗保险停保操作指南（含师生不同操作版本）.doc

      2.厦门大学在校生放弃参保承诺书.doc



学生工作处      

2022年4月15日     






