关于举办2023年内地（大陆）高校港澳台学生中华文化知识大赛厦门大学选拔赛的通知-厦门大学学生处

各院系：
为贯彻落实党的二十大精神，弘扬中华传统文化，促进港澳台学生与内地（大陆）学生之间的文化交流，增强港澳台学生的国家认同感、历史责任感、文化归属感，教育部港澳台事务办公室组织开展2023年内地（大陆）高校港澳台学生中华文化知识大赛。根据大赛要求，现将厦门大学选拔赛相关事项通知如下：
一、比赛时间
2023年4月-5月
二、参赛对象
在我校就读的港澳台大学生
三、比赛形式
比赛以中华文化知识相关的线上答题形式进行。组委会提供参考资料和练习题库，题型包含单选题、多选题、选择题和填空题，比赛将随机抽取100道题目。
四、比赛流程
（一）报名（即日起至4月16日）
参赛对象点击链接：https://www.wjx.top/vm/tbJKukX.aspx，填写个人信息报名，并加入比赛群组，二维码如下。后续将通过群组发放参考资料、练习链接和比赛链接。




（二）练习（4月17日至4月21日）
选手通过组委会发布的参考资料和练习链接进行学习和练习。
（三）选拔赛（4月22-24日）
选手通过组委会发布的线上链接答题，按照答题总分从高到低、答题时间由短至长排序取前18名获得奖项。
五、奖项设置
厦门大学选拔赛阶段设一等奖3名，奖金300元；二等奖6名，奖金200元；三等奖9名，奖金100元。同时颁发比赛获奖证书。
六、其他事项
1.全国复赛、总决赛：学校将从选拔赛获奖选手中选拔2-3名选手组队参加全国复赛。复赛拟于2023年5月在线上举行，选取总分前20的队伍进入总决赛。全国总决赛拟于2023年5月下旬在上海举行，产生若干名获奖队伍。
2.获得一等奖的选手需在4-5月继续备赛，代表学校参与复赛和总决赛。若获奖选手无法参加复赛，则视为自动放弃奖项和奖金，由后序选手递补，获奖奖项和奖金由后序选手获得。




联系人：黄老师 2180167




学生工作处  
中国语言文学系  
2023年4月12日  




