关于开展第14届“助学•筑梦•铸人”主题宣传活动的通知-厦门大学学生处

各单位：
为大力宣传国家资助政策及成效，激励受助学生奋发自强、立志成才、感恩奉献，学校举办第14届“助学·筑梦·铸人”主题宣传活动。现将有关事项通知如下：
一、活动口号及主题
活动口号：喜迎二十大 逐梦新征程
活动主题：助学·筑梦·铸人
二、活动时间
2022年4月-5月
三、参赛对象
主要面向全体在校学生（含港澳台学生），尤其是受到资助的家庭经济困难学生、获得奖励的学生和参加勤工助学的学生，同时鼓励毕业生和从事资助工作的老师投稿。
四、活动内容及要求
参赛作品紧扣活动主题和口号，展现全面实现脱贫攻坚以来，家乡、家庭、个人的深刻变化，体现受助学生健康成长、顺利求学、圆梦成才这一资助育人主要内容，彰显受助学生心怀感恩、受助助人、奋斗不息、追梦不止、激扬青春、肩负使命的精神面貌。
参赛作品必须保证从未公开发表且内容真实，严禁编造，严禁抄袭，一经发现，立即取消参赛资格，相关责任均由参赛者本人承担。学校对所有参赛作品拥有使用权。
（一）征文
征文字数在800-2000字之间，体裁为记叙文。受助学生亲自撰写，或由同学、师长以第三人称撰写，讲述受助学生在资助政策帮扶下的青春奋斗故事，或作者亲历、亲闻的感人助学故事。征文要求感情真挚，内容真实，突出人物个性和独特经历，思想文化内涵丰富，价值取向正确鲜明。
征文中涉及的受助学生应学习勤奋、生活俭朴、热心公益活动；已毕业的助学贷款受助生必须诚实守信，按时偿还助学贷款。
文稿格式要求如下：
1.征文以电子稿件word文档形式提交；
2.文末标明作者姓名、学号、学院、专业、年级、联系方式和指导老师（无指导老师可不用注明）；
3.文章标题使用二号方正小标宋简体字，居中；正文使用三号仿宋；小标题使用三号黑体，居中；落款字体字号同正文，与正文间隔一行，居右；全文行间距设为固定值28磅。
（二）视频
拍摄受助学生在生活、工作、学习中的瞬间，或是制作纪录片、微电影、歌曲MV，编排短剧、相声、小品等。视频长度5分钟以内，文件大小不超过1G，推荐采用横屏制作。视频作品需附50-200字的简要概述，文稿格式要求与征文相同。
（三）音频
音频可以采用朗读、解说、演播等形式，内容应为公开出版物文稿或参赛者原创，作品风格不限，要求用普通话录制。音频时长不超过5分钟，文件大小不超过10M。音频作品需附音频对应的文字稿，文稿格式要求与征文相同。
（四）宣传画
宣传画作品风格、形式不限，可以为国画、油画、版画、剪纸等纸质作品，或海报、漫画等电子作品。纸质作品需同时提交纸质版原作和清晰电子版照片。电子版作品需同时提交5M以上的JPG格式图片和PSD格式文件。宣传画作品需附50-200字的简要概述，文稿格式要求与征文相同。
五、提交方式
各单位对提交的作品认真审核、推荐，提交作品必须紧扣活动主题，符合格式要求。请全日制在校生人数超过1000人的单位重点推荐至少5篇优秀征文，人数超过300人的单位重点推荐至少3篇优秀征文，人数少于300人的单位重点推荐至少1篇优秀征文。
所有作品于5月10日前统一打包上传至厦大网盘（http://pan.xmu.edu.cn/）“厦大资助工作”中本活动目录下，以学院名称命名建立学院文件夹，分类上传四类作品，各类作品文件夹命名为“作品类别-XX学院”，作品命名为“学院-学号-姓名-题目”。宣传画纸质作品提交至学生资助管理中心（思明校区颂恩楼505）。
六、评选与奖励
学校将根据作品质量择优进行评选。设征文类一等奖1名、二等奖3名、三等奖6名、优秀奖若干名；视频、音频、宣传画类一等奖各1名、二等奖各2名、三等奖各3名、优秀奖若干名。一等奖奖励400元，二等奖奖励300元，三等奖奖励200元。同时，为表彰此次主题宣传活动中组织突出的单位，设“优秀组织奖”若干名。对获奖的学生和单位，学校将颁发荣誉证书予以鼓励。
请各单位精心组织好本次主题宣传活动，同时以本次活动为契机加强资助政策宣传，提升资助育人实效，各单位可根据自身情况设计开展“助学·筑梦·铸人”主题宣传教育活动，形式自定，进行爱国教育、感恩教育、励志教育、诚信教育，引导、鼓励广大同学积极创作、踊跃投稿。
联系人：蒋老师，2180211。


学生工作处
2022年4月6日




