关于第十八届“大学生年度人物”推荐人选的公示-厦门大学学生处

根据《人民网等四部门关于组织开展第十八届“大学生年度人物”推选展示活动的函》要求，我校可推荐1名学生参评第十八届“大学生年度人物”。经各院（系）遴选推荐和学校研究，拟推荐化学化工学院李睿洋同学参评，现予以公示，公示时间9月22日-26日。如有异议，请于公示期内以真实身份署名向学生工作部进行反映。学生工作部联系电话：0592-2188231；联系邮箱：xscjyk@xmu.edu.cn。
李睿洋事迹简介：李睿洋，台湾新北人，厦门大学化学化工学院应用化学专业博士研究生，曾获第十三届“中国青少年科技创新奖”、教育部港澳台奖学金特等奖等。他是两岸融合的践行者，为台湾新生提供学业指导和就业建议，帮助他们更快适应祖国大陆的学习生活；他是科技创新的探索者，聚焦提升新能源汽车电池性能，设计了双程离子传导通路的聚合物电解质，累计发表五篇科研论文、公开一项专利；他是民族复兴的逐梦者，瞄准国家战略需求，设计了数十种聚合物以满足不同工况下锂电池的运行需求，以科技创新成果为实现高水平科技自立自强贡献青春力量。


学生工作部  
2023年9月22日




