关于做好2022年“天使益”应急循环助学金评定工作的通知-厦门大学学生处

各单位：
“‘天使益’应急循环助学金”公益项目是由民建中央、中华思源工程扶贫基金会倡议，并与中华思源工程扶贫基金会佑华公益基金（以下简称“佑华公益基金”）共同策划发起的一项重大公益项目，旨在通过该项目的实施，提高中国各大高等医学院校在校学子克服众多急难并完成学业的能力，同时鼓励更多的医学院校毕业生毕业后从事基础医疗服务或与医疗保障有关的科研工作，以增强我国医疗保障能力与人力资源储备，造福广大百姓。项目具体介绍详见附件1。现将相关评定要求通知如下：
一、申请对象
以医学教育为主体教育内容的相关专业学生，包含本科、硕士、博士教育入学新生和在读学生，不包括港澳台、留学生、在职研究生，具体申请条件如下：
1、具有中华人民共和国国籍；
2、品学兼优，升学档案及在校期间无重大违纪违法行为；
3、遭遇“项目资助范围”所列紧急性经济危机导致无法顺利完成学业者；
4、具有独立民事行为能力和在读学校新生入学通知书或合法学生资格；
5、愿意签署《信用承诺书》、《资助协议》和《爱心传递协议》；
6、无其他不良个人资信记录。
二、项目资助范围
    发生以下紧急危难状况的学生可申请本“天使益”应急循环助学金：
1、紧急疾病风险应急循环助学金：学生在读期间因本人、本人一代直系亲属或家庭主要经济收入来源者遭遇重大、突发疾病风险或亡故时，危及其顺利完成学校教育者；
    2、紧急灾难风险应急循环助学金：学生在读期间，因其家庭遭遇洪涝、干旱、地震、台风、海啸等自然灾害或其他不可抗力突发性灾难，危及其顺利完成学校教育者；
3、紧急经济风险应急循环助学金：学生在读期间，因其个人、家庭或家庭主要经济收入来源者遭遇破产、纠纷、诉讼等紧急经济风险，危及其顺利完成学校教育者。
三、申请标准
学杂费年度限额：一学年的学费+住宿费，以实际发生为准。
生活费年度限额：9000元。
申请限额=学杂费+生活费。
四、申请流程
（一）学生提交申请材料
1、《天使益应急循环助学金申请审核表》（附件2）；
2、《申请书》（附件2）；
3、申请人身份证明；
4、遭遇急难证明文件；
5、父母或监护人身份证明文件。
（二）审批通过后签署文件
1、签订《天使益应急循环助学金资助协议》（附件3）；
2、签订《天使益应急循环助学金爱心传递协议》（附件4）；
3、签订《天使益应急循环助学金申请书暨信用承诺书》（附件5）。
（三）收到资助款后确认
提交《受益对象确认书》（附件6）。
以上材料具体要求见附件7，请学院将申请材料纸质版于10月21日前提交至学生资助管理中心（思明校区颂恩楼505），《申请审核表》和《申请书》电子版发送至xszz@xmu.edu.cn，标题处注明：天使益应急循环助学金——XX学院。学校复审，最终资助结果由中华思源工程扶贫基金会佑华公益基金管委会审核决定。
五、爱心传递方式与流程
1、受助学生与中华思源工程扶贫基金会佑华公益基金管委会签订爱心传递协议后，若毕业后从事基本医疗服务行业的学生（以签署的就业合同为准），根据个人经济能力，可以提前还款（接力捐赠），但最迟应在毕业后第四年7月份开始还款（接力捐赠），在读期间所受资助的本金总额，至多分24期等额还款（接力捐赠）至佑华公益基金；
2、受助学生与佑华公益基金管委会签订爱心传递协议后，若毕业后未从事基本医疗服务行业的学生，最迟应在毕业后第二年7月份开始还款（接力捐赠），在读期间所受资助的本金总额，至多分6期等额还款（接力捐赠）至佑华公益基金；
3、受助学生遵照以上还款（接力捐赠）要求，按照爱心传递协议约定方式，将所受资助的应急循环助学金本金还至协议所列中华思源工程扶贫基金会佑华公益基金专用账户，且必须在汇款中注明“佑华天使益”字样、还款人（接力捐赠人）姓名和档案号码，或以其他方式告知基金相关还款（接力捐赠）信息，基金会核实收到还款（接力捐赠）后出具相应的票据，否则基金会将视为未收到有效还款（接力捐赠）。
4、佑华公益基金管委会将在还款（接力捐赠）到期日前三个月通过电话、短信、微信、系统留言等方式，向受助学生发出温馨提示，并给出到期日后最多不超过三个月的缓冲还款（接力捐赠）时间；若还款（接力捐赠）到期日后三个月仍未及时兑现的，且没有提出延期还款（接力捐赠）申请（延期还款申请至多两次，每次不超过1年）或无任何还款（接力捐赠）表示，视为该学生恶意毁约，佑华公益基金管委会将按照信用承诺书、资助协议和爱心传递协议约定方式，在基金会网站以蓝榜（毁约榜）公布该学生的资信状况（包括姓名、档案号、欠款余额）。
5、对于提前还款（接力捐赠）及按时还款（接力捐赠）的应急循环助学金本金，将继续用于资助其他需要帮助的学生，基金网站将以红榜（爱心榜）公示已还款（接力捐赠）学生的还款（接力捐赠）情况（包括姓名、档案号、还款金额）。


经办人：林老师，2180211。


附件： 附件材料包.rar


学生资助管理中心
2022年10月10日




