关于开展“回首百年奋斗路 迈向复兴新征程”港澳台学生主题征文活动的通知-厦门大学学生处




各学院、研究院：


2021年是中国共产党成立100周年。为深入学习中国共产党百年奋斗的伟大历程，激发港澳台青年学子的爱国奋进精神，引导港澳台青年学子以实现中华民族伟大复兴为己任，将个人成长成才更好地融入国家发展大局，教育部港澳台办将举办“回首百年奋斗路 迈向复兴新征程”港澳台学生主题征文活动。现将我校组织该活动的有关事项通知如下。

一、征文要求

1.主题

以“回首百年奋斗路迈向复兴新征程”为主题，鼓励港澳台青年学子以文学作品的形式记录自身面对新时代、新使命、新征程的所见、所闻、所想。

2.对象

在厦门大学就读的港澳台本科生、研究生及进修生、交换生，以及有厦门大学学习经历的港澳台校友。

3.要求

（1）作品应紧扣主题，内容真实可信，感情真挚向上，文字生动活泼，具有较强的可读性和感染力。

（2）作品应由学生独立完成，保证原创，不得抄袭、剽窃。

（3）作品题目自拟，体裁不限，字数原则上在1000至5000字之间（诗歌不限字数），鼓励配图。

（4）标题下注明作者所在学校、学院、专业、年级、生源地及作者姓名等信息。

（5）格式要求：标题二号字，方正小标宋简体；正文内容三号字，仿宋GB2312；一级标题三号字，黑体；二级标题三号字，楷体，加粗；三级标题三号字，仿宋GB2312，加粗；行距28磅。

二、评奖及奖励办法

本次征文活动将评选校内一等奖1名、二等奖3名、三等奖6名，共计10名。奖励金额为一等奖600元/人、二等奖400元/人、三等奖200元/人。根据各单位组织投稿及获奖等情况，评选优秀组织奖若干名。对获奖个人、单位将颁发证书。

学生处还将统一向主办方教育部港澳台办报送所有征文作品，主办方将从全国投稿作品中评选特等奖2名、一等奖20名、二等奖30名、三等奖50名，共计102名。奖励金额为特等奖10000元/人、一等奖3000元/人、二等奖2000元/人、三等奖1000元/人。评选优秀指导教师奖50名，奖励金额为1000元/人。对获奖个人将颁发获奖证书。

三、工作要求

各单位要做好征文活动的组织宣传工作，鼓励港澳台学生积极参与。各单位提交的征文数量应不少于本单位港澳台学生人数的10%，人数不足10人的至少报送1篇，具体数量参见附件3。各单位要对所推荐的征文内容和质量进行把关，每篇作品都要有对应的指导老师，并排出推荐顺序。

四、投稿方式

征文截稿时间为2021年10月20日，征文由各单位统一推荐并报送，报送材料包括：

1.“回首百年奋斗路 迈向复兴新征程”港澳台学生主题征文活动统计表（附件1）纸质版（加盖公章）及电子版。

2.征文电子版（word格式）。

3.“回首百年奋斗路 迈向复兴新征程”港澳台学生主题征文活动授权书纸质版（附件2），注意检查学生亲笔签名。

纸质版材料报送至颂恩楼509，电子版材料发送至osao@xmu.edu.cn。




联系人：黄老师 2180167




 附件1：“回首百年奋斗路 迈向复兴新征程”港澳台学生主题征文活动统计表.xlsx

 附件2：“回首百年奋斗路 迈向复兴新征程”港澳台学生主题征文活动授权书.docx

 附件3：征文活动参加数量要求.xlsx 




学生工作处

2021年10月5日





