关于开展教育部2023年港澳及华侨学生奖学金、台湾学生奖学金评审工作的通知-厦门大学学生处

全校各单位：
根据教育部《关于做好2023年港澳及华侨学生奖学金、台湾学生奖学金评审工作的通知》（教助中心〔2023〕43号）要求，结合财政部、教育部印发的《港澳及华侨学生奖学金管理办法》（财科教〔2017〕139号）和《台湾学生奖学金管理办法》（财科教〔2017〕140号）等文件要求，结合我校实际情况，现将2023年港澳及华侨学生奖学金、台湾学生奖学金评奖工作通知如下：
一、奖励对象
凡在我校就读的全日制港澳台本科生、硕士研究生和博士研究生及华侨本科学生均可参评，不含延期毕业生。
已获得2023年度宝钢港澳台优秀学生奖学金者不再参评本次奖学金。
二、奖励等级和名额
1.港澳及华侨学生：本科生特等奖3名，一等奖14名，二等奖22名，三等奖37名；硕士生特等奖1名，一等奖1名，二等奖2名，三等奖5名；博士生二等奖1名，三等奖1名。
2.台湾学生：本科生特等奖2名，一等奖7名，二等奖10名，三等奖17名；硕士生特等奖1名，一等奖1名，二等奖3名，三等奖6名；博士生特等奖1名，一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名。
三、奖励标准
1.本科生奖学金分四个等级。其中，特等奖学金每生每学年8000元；一等奖学金每生每学年6000元；二等奖学金每生每学年5000元；三等奖学金每生每学年4000元。
2.硕士研究生奖学金分四个等级。其中，特等奖学金每生每学年20000元；一等奖学金每生每学年10000元；二等奖学金每生每学年7000元；三等奖学金每生每学年5000元。
3.博士研究生奖学金分四个等级。其中，特等奖学金每生每学年30000元；一等奖学金每生每学年15000元；二等奖学金每生每学年10000元；三等奖学金每生每学年7000元。
四、申请基本条件
（一）港澳及华侨学生
1.热爱祖国，拥护“一国两制”方针； 
2.自觉遵守国家法律、法规，遵守学校规章制度；
3.诚实守信，道德修养良好；
4.入学成绩优秀或在校期间勤奋刻苦、成绩优良。
（二）台湾学生
1.认同一个中国，拥护祖国统一；
2.自觉遵守国家法律、法规，遵守学校规章制度；
3.诚实守信，道德修养良好；
4.入学成绩优秀或在大陆学习期间勤奋刻苦，成绩优良。
五、申报名额分配
1.本科生：申报名额按照奖励名额与各学院学生数的比例下达至学院，具体申报名额请见附件5。为避免个别申报者材料不符合评奖条件等原因导致奖项出现空缺，各学院可申报本科老生港澳及华侨学生奖学金、台湾学生奖学金各1名候补人选，候补人选应同时走完相应奖项评选程序，并在申报汇总表的“备注”栏中注明“备选人员”。若有学院推荐名额出现空缺，请学院提前告知，该指标将在其他学院申报的符合条件的备选名单中递补。
2.研究生：仅面向全日制学生（不含延期毕业生）学生自由申报。
六、评审程序
1.符合条件的申请人按要求填写申请表，提交评奖材料至所在院系。新生填写入学成绩和入学至今表现，入学成绩不清楚可空着，老生填写2022-2023学年相关情况，由学院根据申报名额对申请者进行初审并在学院公示通过，初审标准请按附件3中《厦门大学港澳台及华侨学生奖学金评审办法》（厦大学〔2023〕8号）执行。
2.校学生表彰奖励评审委员会海外学生奖学金评奖小组根据院系报送的材料，评选确定获奖建议名单并公示，公示无异议后报校领导审批，上报上级相关部门。具体获奖名单以上级部门发布为准。
七、材料报送要求
各院系需统一将个人申请表（附件4，含教育部和厦门大学两类表）、学生成绩单、相关证明材料和申报名单汇总表（附件6）（纸质版一式一份）于2023年11月27日（周一）17：30前报送至学生处海外学生事务科（思明校区嘉庚3号楼五楼）。同时，请将申报名单汇总表电子版发至以下信箱：osao@xmu.edu.cn。请各单位严格按照规定的时间评审和报送，逾期恕不催报，提交材料不全的不再催补。
八、奖学金监督检查
对于获奖的港澳及华侨学生，出现以下情况之一的，取消获奖资格：
1.有反对“一国两制”的言论或行为；
2.触犯国家法律、法规，参加非法社团组织；
3.违反校规、校纪。
对于获奖的台湾学生，出现以下情况之一的，取消获奖资格：
1.有反对“一个中国”的言论或行为；
2.触犯国家法律、法规，参加非法社团组织；
3.违反校规、校纪。


联系人：黄老师，0592-2180167，osao@xmu.edu.cn。




附件：
1 （财科教〔2017〕139号）台湾学生奖学金管理办法
2 （财科教〔2017〕140号）港澳及华侨学生奖学金管理办法
3 （厦大学〔2023〕8号）厦门大学港澳台及华侨学生奖学金评审办法
4 各类申请表
5 厦门大学2023年教育部港澳及华侨学生奖学金、台湾学生奖学金申报名额分配表
6 2023年教育部港澳及华侨学生奖学金、台湾学生奖学金申报汇总表
 附件.rar
 


学生工作处   
2023年11月21日  




